---
layout: post
title: JS学习
description: JS也就是咱们知道的javascript,JavaScript 是世界上最流行的编程语言。这门语言可用于 HTML 和 web，更可广泛用于服务器、PC、笔记本电脑、平板电脑和智能手机等设备

category: blog
---

##Javascript的使用

HTML 中的脚本必须位于 <script> 与 </script> 标签之间。脚本可被放置在 HTML 页面的 <body> 和 <head> 部分中。如需在 HTML 页面中插入 JavaScript，请使用 <script> 标签。<script> 和 </script> 会告诉JavaScript 在何处开始和结束。<script> 和 </script> 之间的代码行包含了 JavaScript：

    <script>
    alert("My First JavaScript");
    </script>

执行此脚本的时候会弹出一个"My First JavaScript"的框。

如需使用外部文件，请在 <script> 标签的 "src" 属性中设置该 .js 文件：

    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <body>
    <script src="myScript.js"></script>
    </body>
    </html>

##Javascript变量

变量使用"var"关键字来声明

    var x=2;
    var y=3;
    var z=x+y;

变量可以使用短名称（比如 x 和 y），也可以使用描述性更好的名称（比如 age, sum, totalvolume）。

- 变量必须以字母开头
- 变量也能以 $ 和 _ 符号开头（不过我们不推荐这么做）
- 变量名称对大小写敏感（y 和 Y 是不同的变量）

提示：JavaScript 语句和 JavaScript 变量都对大小写敏感。

##声明（创建） JavaScript 变量

    var carname;

变量声明之后，该变量是空的（它没有值）。

如需向变量赋值，请使用等号：

    carname="Volvo";

您可以在一条语句中声明很多变量。该语句以 var 开头，并使用逗号分隔变量即可：

    var name="Gates", age=56, job="CEO";

##JavaScript 数据类型

字符串、数字、布尔、数组、对象、Null、Undefined

JavaScript 字符串

    var carname="Bill Gates";

JavaScript 数字

    var x1=34.00;      //使用小数点来写
    var x2=34;         //不使用小数点来写

极大或极小的数字可以通过科学（指数）计数法来书写：

    var y=123e5;      // 12300000
    var z=123e-5;     // 0.00123

JavaScript 布尔

布尔（逻辑）只能有两个值：true 或 false。

    var x=true
    var y=false

JavaScript 数组

下面的代码创建名为 cars 的数组：

    var cars=new Array();
    cars[0]="Audi";
    cars[1]="BMW";
    cars[2]="Volvo";

或者 (condensed array):

    var cars=new Array("Audi","BMW","Volvo");

或者 (literal array):

    var cars=["Audi","BMW","Volvo"];

JavaScript 对象

对象由花括号分隔。在括号内部，对象的属性以名称和值对的形式 (name : value) 来定义。属性由逗号分隔：

    var person={firstname:"Bill", lastname:"Gates", id:5566};

Undefined 和 Null

Undefined 这个值表示变量不含有值。

可以通过将变量的值设置为 null 来清空变量。
  
    cars=null;
    person=null;

声明变量类型

当您声明新变量时，可以使用关键词 "new" 来声明其类型：

    var carname=new String;
    var x=      new Number;
    var y=      new Boolean;
    var cars=   new Array;
    var person= new Object;

##DOM事件

- 当用户点击鼠标时        onclick()
- 当网页加载时            onload 和 onunload 事件
- 当鼠标移动到元素上时    onmouseover 和 onmouseout 事件 
- 当输入字段被改变时      onmousedown、onmouseup 以及 onclick 事件
- 当提交 HTML 表单时
- 当用户触发按键时

onfocus  获得焦点时

onblur   失去焦点时    

##JavaScript Date日期

返回当日的日期和时间

    Date()

getTime() 返回从 1970 年 1 月 1 日至今的毫秒数

setFullYear() 设置具体的日期。

toUTCString() 将当日的日期（根据 UTC）转换为字符串。

getDay() 和数组来显示星期，而不仅仅是数字。

如何在网页上显示一个钟表。

    <html>
    <head>
    <script type="text/javascript">
    function startTime()
    {
    var today=new Date()
    var h=today.getHours()
    var m=today.getMinutes()
    var s=today.getSeconds()
    // add a zero in front of numbers<10
    m=checkTime(m)
    s=checkTime(s)
    document.getElementById('txt').innerHTML=h+":"+m+":"+s
    t=setTimeout('startTime()',500)
    }

    function checkTime(i)
    {
    if (i<10) 
    {i="0" + i}
    return i
    }
    </script>
    </head>

    <body onload="startTime()">
    <div id="txt"></div>
    </body>
    </html>

